,104-

faciens, neque, ad cnjus exemplum se conformaret, latinum
scriptorem habens. Quattuor libris nniversam artem com-
prehendit, quos tamen non continuo omnes edidit, sed
interiecto tempore absolvit ²), nec- nisi singulos deinceps,
familiaribus negotiis districtus, misit in lucem. Iccirco
prodiernmt duo vel tres primi, quo tempore Cicero utrun-
que suum de Inventione edebat. Arbitror autem, hac
Aeliani operis editione, quae· maxime inexspectata acci-
dit, Ciceronem recusasse, quo minus pertexeret atque ab-
solveret rhetorica sua, quorum edita pars tam manifesta
Aelianae disciplinae 'vestigia tantamque cum Aelianis re·
tens editis libris similitudinem proderet. Aelius vero in·-
choatam rem ad finem perduxit atque Herennii voluntati
plenissime satisfecit.

Probabilitatem in his secuti, nihil temere posuimus,
facillimeque, opinor, singula, quae difficultate premeban-
tur, explicabuntur. Namque intelligitur jam sponte, quo
jure Aelius in nonnullis inventionis sibi laudem tribue-
rit ²), Cicero vero inventis Aelii, nondum in lucem pro-
ductis, e disciplina usus, inventionis gloriam sibi non
arrogaverit, quod aliena esset, neque vero acceptam
Aelio retulerit 3), quod inventa ejus scriptis consignata

nondum vidisset. Intelligitur etiam, unde mirus ille utri-
usque auctoris consensus exstiterit, qui non fortuitus esse

potuit, sed necessarius esse debuit. Intelligitur tandem,
qui factum sit, ut Aeliuss scribere Rhetorica instituens,
nonnulla plenius diligentiusque exposuerit, quae minus
dilucide antea discipulis tradidisset, utque eadem illa

 

¹) Idaeo intermissio operis patet singulorum librormn prin·
¹) ispe? 3⁰ &³2
3) &935-(233 Cf. Schutz. Prooem. p. 54. Westerm. Ι. 1. p.

