--13-..4

autem iu'e ‘verani originem, professusque eam, qamvis
in clientela ejus, a quo nanninus erat< maneret, et
gentilitiu- nomen Antonii vero nomini annium-³ adde-

ι ree-jm m reaper-tat, etin-merme- vinno-hm ¹).

Similia menan exe-pla apud Suetonium' quihus aper-
tior res erltss Valerius cm ²), item Gallus, qui a non-
nullis Burseni eujusdmlibettushabitus fuerat, ipse li-
bello, quen scripsit* ingenuum¹ se natm declaravit, et,
pupillum relictum licentia Sullani temporis exutu- - pa-
trimonio. Aliud exet-plmquippc caunostm conjunctius,
manifestius est. Traditur* G. Melissus ³) ingenuus, sed ob
discordiam parentam expositus, deiude ab educatore in-
stitutus, Maecenati muneri datus. Oui quum se gratum

videret,- quamquain adserente matre, permansit tamen in ’

statu servitutis, praesentemque conditionem verae ori-
fini anteposuit, donec manumissus est a benefactore suo.
Nulla autem causa, est, cur putemus, Gniphoiiem verae
origini libertini conditionem praetulisse, nec -uialuisse,
Romam Alexandria delatum, ea existimatione hui, quae
libero homini contingebat ⁴). Quapropter nihil sane impe-
dit, ne dicamus, Gniphonem, quum in* libertatem esset
assertus, seribere potuisse ad Herennium, cognatim suum,
civem Romanum. Quod si uon negandum videatur, hac

 

, 12)) ξιξᾶτοὲυἰῧ juris: Natalibus non officit manumissio.
³) Eod. l. 21.

⁴) Plinius de illa quaestione dubitabat. Rescripsit autem
. ei Trajanus: Quaestio, quae pertinet ad eos, qui liberi
nati, expositi, deinde-sublati a quibusdam et in servi·
tute educati sunt, saepe tractata est.- nec quidquam in-
venitm-:in commentariis eorum Principum, qai ante me
ficerunt, quod ad omnes provincias sit constitutum—Ideo
nee assertionem deneyandam iis, qm’ ex ejusmodi causa

ἰπ libertatem vindicabuntur, puto: neque ipsam liberta-

= tem redimendam pretio alimentorum. Epist. 1. X. 72.

- - ffl,st1„....'.2..›-2·wz=-·.

*HJ „nfim -.ψῃ-...ζμ

