—·1o—-,

’ θωπὼνρὶωῑ), Demeter-us ²), Bar-thius ⁸), Gronovius· ⁴),

Proustt'us ⁶), Tiraboschi ⁶). -

Hanc autem a renatis inde literis et omni deinceps
tempore magna contentione agitatam quaestionem Bm·-
mannus, quoad ejus fieri potuit, diligentissime* explora-
vit ⁷). Breviter sententias singulorum, qui aliquid ea de '
re prodiderim& contraxit3 cui enumerationi si quorundam
haud spernenda memoria desit, viro in tanta supellectile
occupato facilem veniam damus. Varias autem variorum
sententias non solum laudavit, sed adhibito judicio ac-
curate perpendit, ipse tamen nihil statuit, sed cohibuit
assensionem ⁸). Neque magis in divinando auctore pro-
fecit Spaldinyius, in eo vero laudandus, quod in ador-
nanda Quintilianearum Institutionum editione loca con- -
troversa diligenter attendit, quibus respici auctorem ad
Herennium satis multis persuasum erat. Ex eorum loco-
rum comparatione demonstrare conatus est ⁹), Quintiliano
quidem praeceptionis Herennianae auctorem certissimum
visum esse Cornificium juniorem, Ciceronis in auguratu
collegam, quem Vossius significaverat. Puryoldus autem,
qui in comparando incerti auctoris opusculo cum Rheto-
ricis de Inventione accurate versatus est, nihil de ipso

auctore certi affirmare ausus est ¹⁰).

 

²) Onomast. Vid. Jo. Rainoldus. Praei. XX. de libris Apo-
cryphis vol. 1. p. 166.

2) Ad Rosinum ll. 16. p. 163.

‘⁸⁸3 ῧξῖἷῐῗᾱξῃῖἰξᾉᾱ Her. 8.

⁶) luit. Nott. ad Rhet. ad Her. cf. Burm. l. 1. p. 42.

⁰) Stoi-ia. Vol. ΙΙ. p. 246. Cf. Heumannus Sched. de libb.

Anon. et Pseudon. p. 149. sqq.

23 3ξὲἓῇ ¹i1edic. Edit. Rhott. p. 6. et 36.

⁹) Ad lust. Orat. lx. 3.
¹⁰) Obss. Crit. in Soph. Eurip. Cic. Jenae 1802. Cf. Wetzel

1..„1p18.

 

