-fflr—

bus eruditique viderentur, quam a reipublicae usu civ-iffi
que vita Prudentiam cosmati. Necesse igitur erat, ut
domestica disciplina instituerentur, qui ad ,gerendmssrem-
publicam causasque agendas vellent: proficere. Tudebsnir
autem haec disciplina in Grammaticorum ludis3 Gramma·-
tici euim veteres etiam Rhetoricam docebant, et utramque
artem scriptis excoluerunt ²). ni erant ludi, in quibus,
edicente Crasso, majores liberos suos discere, in quos
itare voluissent 2)- Conjungebantur ibi cum literarum
notitia, cum poeseos historiaeque Latinae expositione in-
stimtionum, oratoriarum =genera quaedam, f'utmis oratori-
bus necessaria 3). Sic accipimus Persium, hominem litera-
tum, suaeque aetatis doctissimum, sententia nonnullorum,
orationes scripsisse Fannio, C. filio “); Aurelium Opi-
lium primum philosophiam, deinde Rhetofieam, novissime
Grammaticam docentem, -cum Rutilio Rufo exsule Smyrnae
consenuisse ε’); Metelli Numidici, item exsulis, comitem
fuisse Aelium Stilonem ⁶). Latissime igitur initio Gram-
maticormn munus patuit. Postea demmn, discretis profes-
sionibus, sui utrique arti flues sunt constituti ⁷).
Extremis scilicet Crassi temporibus exstitit genus
istud 'magistellorm de quibus Crassus apud Ciceronem ⁸):
„Rerum est sylva magna, quam quum Graeci jam non

tenerent, ob eamque causam juventus nostra dedisceret
x

¹) Suet. De 111. Gr. 4. .

2) ld. De Cl. Rhet. 1. Non puto probandam Ellendtii opi-
nionem, ludos illos, a Crasso si nificatos, literarios ad
Etruscam disciplinam referentis. rolegg. p. 14.

³) Cf. Bernhardy Op. l. p. 23.

¹*) Cic. Bruto 26. De Orat. 11. 6.

Σ) Suet. De 111. Gr. 6. Symmach. Epist. 1. 22.

Q} {uagi tagit-22³8& Or. Prooem.

e ra ι o ο

 

