vl

'pertractantem videre. Quin ita auctoritatem judieii tui
singulari humanitate condiebas, ut, si m essemus, mua*
tuisque sermonibus in rem ipsam inquirere liceret, ani-e
madversiones tuas non nimis urgendus videri, persuadere
conarere. Quibus verbis quum animos dedisses, diligen-
tiusque, quae animadvertisses, attendissem, tanto te habui

cariorem, quanto candidius mentem mihi tuam significae
veraS, et omnem dubitationum vim objeceras.

Plura autem complexus sum hoc libro, qui ex pristina
munusculi in praesentem doni formam—utinam praestan-
tiam — increvit. Operae enim pretium erat, aliquid mo-
men‘ti addere, quo tutius iter faceret tibique, transmarino
homini et in ultima fere agri Batavi statione collocato,
novi suisque velut partibus expleti operis adspectus nos-
tri memoriam commendaret. Quam ob causam in media te
continuo arma sententiarumque turbam et acrem conten-
tionem conjeci, ex quo tanquam horridulo mari celeriter '
emergentem mansuetiores te⁴ Musae excipient* Tradidi
quippe nonnulla de Grammaticis Rhetoricisque studiis
apud Romanos, ut proximae de Aelii Lanuvini et Servii
Claudii vita et doctrina disquisitioni, quae nimiis est
opaca tenebris, aliquid lucis affunderetur suumque duum-
viris pretium esset„ Hac demum via ad rei caput, quod
suavissimi literarum commercii primam nobis opportuni-
tatem praebuerat, processi. =

At male sit mihi, et otio tuo abutenti diutius et plus

quam satis erat, de propriis rebus ad te referenti. Quam·

